# Тестовое задание для Renue 2022г.
## Описание
В данном репозитории реализовано консольное приложение, позволяющее быстро искать
данные аэропортов (представление в виде файла формата "csv") по вводимому пользователем тексту. Поиск производиться путём сравнения с выбранным при запуске столбцом таблицы (нумерация начинается с 1).

## Требования и их выполнение
1Q) Перечитывать все строки файла при каждом поиске нельзя (в том числе читать только определенную колонку у каждой строки).

1A) Полностью файл читается только 1 раз, далее читаются только необходимые строки.

2Q) Создавать новые файлы или редактировать текущий нельзя (в том числе использовать СУБД).

2A) При выполнении поиска не создаются новые файлы и не редактируется текущий.
Примечание. Для удобства мониторинга работы создаётся файл с логами, но он никак не влияет на поиск.

3Q) Хранить весь файл в памяти нельзя (не только в качестве массива байт, но и в структуре, которая так или иначе содержит все данные из файла).

3A) В памяти хранится только столбец, использующийся для поиска.

4Q) Скорость поиска должна быть максимально высокой с учетом требований выше (в качестве ориентира можно взять число из скриншота выше: на поиск по «Bo», который выдает 68 строк, требуется 25 мс).
Сложность поиска меньше чем O(n), где n — число строк файла.

4A) Для поиска используется метод subset структуры TreeSet, который имеет логарифмическую сложность.

5Q) Использовать готовые библиотеки для парсинга CSV формата нельзя.

5A) Для парсинга используется собственный класс (com.zhmenko.utils.CSVParser).
## Дополнительно
Т.к. в задании было указано, что выводить необходимо время затраченное именно на поиск, то в консоль выводится время выполнения метода TreeSet.subset. Однако в логах записывается также время как с учётом времени на чтение найденных строк из файла, так и с учётом времени их вывода в консоль.
## Инструменты
- Java 11
- Lombok  (кодогенерация)
- Logback (логирование)
- JUnit (тесты)
## Сборка
mvn clean package
## Запуск (Для запуска необходим установленный Docker)
1) cd target
2) java -jar airports-search-renue.jar <номер столбца, по которому будет поиск>
## Работа с приложением
После запуска необходимо:
1) Указать путь к файлу с данными,
2) Ввести фразу для поиска.
Завершение работы программы - фраза "!quit".
